---
layout: posts
title: Claude Code
date: 2026-01-10 12:10:03
categories:
  - Claude
tags:
  - Claude
---

#### 自我检查是成功的最高杠杆

- 提供验证标准
  实现有一个邮箱验证函数，测试示例: user@example.com 为真，user@.com 为假

- 直观验证UI
  实现 xx 文件夹下截图的设计，并截图和源文件比较差异，列出差异点并修复

- 构建失败，出现了以下错误：[粘贴错误]。修复后确认构建成功。解决根本原因，不要掩盖错误。


#### 探索/计划/实现/提交 四步走

- 切换到计划模式，让 Claude 阅读指定文件，了解现在的实现方式，让他问问题并告诉他想知道的内容，这期间不做任何修改
  模糊的探索有时候很有用，例如：你想改进这个文件中的什么功能。
- 说明想要实现的功能，询问可能修改的文件，需要添加的测试，以及实现流程， 让 Claude 列出详细的计划， 通过 `CTRL + G` 可以打开编辑
- 切回普通模式，让 Claude 根据计划一步步实现功能，并生成测试文件，然后执行验证并解决错误。
- 让 Claude 生成提交信息并创建 PR。

#### 提供明确的上下文

- 明确修改的场景，文件。 例如: 为 login.ts 添加测试, 需要覆盖第三方登录的场景。
- 引导 Claude 能找出文件的源头，例如: 查看 login.ts 的 commit 历史，总结一下登录功能的变化过程。
- 参考你希望的模式，例如： 查看首页表格组件， 仿照那个模式实现，产品列表，从零构建，不使用第三方库，需要实现双击单元格可修改的功能。
- 错误描述带有引导性，例如： login.ts 存在以下错误，检查 auth 下的相关文件，在修改前写一个期待失败的错误来复现后在修改。


#### 提供丰富的内容

- 使用@引用这个文件
- 直接复制粘贴图片，或让 Cladue 读取文件夹中的图片
- 提供URL，使用 `/permissions` 来允许常用域名。
- 通过运行 `cat error.log | claude` 直接发送文件内容，导入数据 。
- 明确让 Claude 用指定 bash 或 MPC 去获取必要的上下文。

#### 环境配置

##### CLAUDE.md

运行 `/init` 生成基于当前项目结构的起始 CLAUDE.md 文件，然后逐步细化。CLAUDE.md 在每一次对话都会被使用，逐渐丰富它的  Bash 命令、代码样式和工作流程规则，这是一个无法用代码推断出的持久上下文。

写 CLAUDE.md 时问自己 Claude 能从代码分析出某个问题么，如果能就删掉。

| 包括                                       | 删除                                   |
| ------------------------------------------ | -------------------------------------- |
| bash 命令，Claude 从代码中推断不出来的内容 | 删除 Claude 可以通过代码理解的内容     |
| 与默认规则不同的代码风格                   | 删除 Cladue 已经知道的标准约定         |
| 测试说明和首选测试工具                     | 删除 Api 文档，直接用官方的链接        |
| 协作习惯，分支命名， PR命名                | 删除 经常变化的信息                    |
| 针对当前项目的具体架构                     | 删除 长篇的解释或教程                  |
| 环境相关的配置                             | 删除 代码目录/文件 功能描述            |
| 独特的个人习惯                             | 删除 '保持代码简洁' 这种默认遵循的习惯 |

保持 Cladue.md 文件简洁，定期修改来修正 Claude 的方向。

使用 `IMPORTANT` `YOU MUST` 来提高信息的权重。

可以使用 `- Git workflow: @docs/git-instructions.md`  类似的语句来导入文件

##### 权限配置

使用 `/permissions` 来允许安全的命令。

##### CLI

可以直接说明让 Claude 使用 `gh` 等 CLI 工具，也可以说：使用 `gh -help` 学习命令使用，并解决 x 问题。

##### MCP

##### Hooks

Hooks 可以确保在某个操作后执行动作，比如在每次修改文件后都运行测试。

使用 `/hooks` 交互式添加 hook, 或直接修改 `.claude/settings.json`