---
title: 博弈交易法(1) 趋势
mathjax: true
categories:
  - 交易
tags:
  - 交易

date: 2024-08-25 06:45:22
---

#### 趋势

趋势本质是一种力量，推动市场朝某个方向发展，最终反应在 K 线的连续上涨上。

趋势的力量，存在 **隐蔽性**， **周期性**， **长期性**， **稳定性**， **嵌套性** 这几个性质， 

大盘的几种趋势， 大阳见小顶，大阴不见顶，连续大阳见大顶

#### 原始低点

上一轮熊市的最低点，就是本轮趋势的原始低点。 **大盘或个股都有自己的原始低点**

原始低点不破，意味着趋势没有结束。

原始低点破了，意味着趋势结束，或新的趋势没有到来，同时也意味着前面的低点是假的。

####　趋势耗尽

没有力量托举着　K　线上升时，主力出货后的下跌空降将被成倍的放大。

K　线将转为长期整体下降的态势，在趋势将要耗尽的时候可能有一小段爆发式的行情。


#### 隐蔽性

趋势的力量无法被看见，只能通过 K 线长期的走势去间接判断趋势的强弱。

#### 周期性

市场的周期周而复始， 1-5 阶段都有固定的特定 (1 阶段前面是上一次周期的 5 阶段)，并永久循环。

但是由于历史形态不同，每个特定阶段都会以不同的方式表现出固定不变的特征。

正所谓历史会重演但是不会简单的重复。

#### 长期性

趋势不能短期建立完成。 一旦建立短期内不会结束，可能持续 1-2 年，也可能持续 5-10 年。

通过 1 阶段看趋势何时来临，通过 3 节点看趋势何时结束。

#### 稳定性

趋势是连续的，即便因为各种事情而导致的长期下跌，不要假设下跌趋势已经结束

但是要敢于在猛烈的下跌中用于加仓

#### 嵌套性

大周期包含小周期

#### 顺势而为

短线操作，在有趋势的行情中应该扩大盈利的预期，大胆操作，在没有趋势的行情中应该缩小盈利的预期主动止盈止损。

中长线操作，只能在有趋势的行情里操作，趋势耗尽时，应该空仓等待下一次机会，或者轻仓做短线。

#### 钩子

必须有明确出货
必须有明显下跌
反弹高度不够解套，但是反弹形态明朗

#### 一阶段 

1. 阶段定位：新趋势的起点
  承上启下：紧接在上一轮大趋势的“第 5 阶段”（衰竭期）之后。

  起点：始于价格的 0 点（即上一轮下跌的最低点）。

2. 核心特征：缓慢且隐蔽
  走势形态：主要是缓慢且隐蔽的上涨。

  异常波动：偶尔会出现大阳线或涨停，但随后伴随着立即的猛烈下跌。

  关键底线：回撤下跌时必须不破 0 点（即不创新低），这证明了底部的支撑有效。

3. 核心作用：洗盘与拒绝入场
  消磨意志：利用上一轮暴跌残留的极度悲观情绪，彻底摧毁散户的持股信心。

  心理战术：通过“涨了又跌”的震荡，让散户不敢轻易入场。

主要目的：在散户毫无察觉的情况下悄然拉升。等散户反应过来趋势已经反转时，价格早已离开底部区域，从而实现**“拒绝散户在底部布局持仓”**。

绩优股在一阶段横盘的时间很长，但是不敢一直在低价不动，而是略微上涨。因为怕散户低价买入。



#### 二阶段 

1. 散户心理：踏空与焦急等待
  错失先机：由于上一轮跌势（5 阶段）余威仍在，散户在 1 阶段（隐蔽上涨期）不敢重仓，导致大多数人错过了最初的行情。

  心理预期：此时散户仍处于悲观惯性中，焦急地等待价格大幅回调（回补），幻想着能再次低价重仓抄底。

2. 核心特征：突然且猛烈的拉升
  出其不意：市场（大盘或个股）会在此刻突然大幅拉升。

  逼空行情：这种拉升速度极快，让轻仓或空仓的散户完全没有低位布局的机会。

  高位运行：拉升完成后，价格会在高位持续运行，持续洗盘，让散户没有耐心交出筹码

1. 趋势定型：拒绝低价回踩
  不给机会：一个合格的 2 阶段，标志着行情已经脱离底部区域。

不可逆性：在整个大趋势结束之前，不会再出现低位的价格。这意味着那些还在死等回踩原价抄底的散户将彻底踏空。

二阶段的形成可以不借助大盘行情，持续数月甚至数年。

二阶段把握机会，情绪比例关系、洗盘出货比例关系。**核心交易点：如果有来自于大盘超额的下跌，可以选择在个股洗盘的时候入场，如果没有超额的下跌，可以在洗盘尾部(接近上次高点) 选择开仓，或加仓，总仓位 30% 左右**

#### 三阶段

1. 散户心理：贪婪覆盖恐惧
  踏空焦虑：由于错过了前期（2 阶段）的猛烈拉升，散户的急躁情绪达到顶点。

  心态转变：此时对“踏空”的恐惧已经彻底战胜了对“高位”的恐惧，散户开始盲目乐观。

  奋力一搏：散户纷纷选择在此刻积极入场，试图抓住“最后的财富机会”。

2. 核心特征：共振与易识别性
  市场共振：大盘和个股高度配合，呈现出一派繁荣景象。

  辨识度极高：这是整轮趋势中最容易被肉眼识别出来的阶段（到处都在涨，所有人都在讨论）。

  重要地位：它是趋势判断中最关键的阶段，是进行整体结构分析的核心节点。

3. 战略意义
  正确识别第 3 阶段，有助于判断当前趋势是否已经进入中后期，主力并不想洗出散户，而是快速吸引更多的散户入场，方便他们出货，持续时间比较短一般小于3个月。


#### 四阶段 

1. 核心逻辑：反其道而行之
  原因：因为第 3 阶段散户已经全面入场，如果此时继续大幅上涨，散户就会获利离场。

  结论：为了不让散户赚到钱，4 阶段的主基调必须是下跌。

2. 操盘手法：温水煮青蛙 + 猛跌
  节奏控制：初期通常采用“温水煮青蛙”的方式缓缓下跌，降低散户警惕性。

  加速下杀：随后进入猛跌模式，这是整个牛熊轮回中跌幅最大、跌速最快的阶段。

  制造“钩子”：在下跌过程中，故意制造小幅反弹（钩子），诱导套牢的散户不断补仓（向下摊平本金）。

3. 散户结局：亏损最大化
  高位套牢：由于散户多在 3 阶段的高点建仓。

  补仓陷阱：下跌初期的频繁补仓导致仓位越来越重。

  浮亏惊人：这使得 4 阶段成为散户账面浮亏最多、心理压力最大的阶段。


#### 五阶段 

1. 散户现状：全军覆没
  割肉派：在 4 阶段的暴跌中忍痛离场。虽然人走了，但心理“不服气”，总想着在更低位抄回来。

  死扛派：因为亏损太惨重，彻底躺平不卖，唯一的目标就是死守到“回本”的那一天。

2. 核心逻辑：防止散户回本
  拒绝 V 反：市场在大幅深跌之后，极少会出现立即的“V 型反转”。

  原因分析：如果直接暴涨，会让那些在高位死扛的人看到生机，也会让刚抄底的人轻松获利。主力的逻辑是不给任何被套者轻易解套的机会。

  例外情况：期货等带有高杠杆的品种除外（因为杠杆盘在跌的过程中已经由于爆仓被强制清理干净了）。

3. 市场表现：漫长的折磨
  市场会通过长期的横盘或阴跌来消磨散户的最后一丝耐心，直到“死扛派”也开始绝望割肉，真正的底部（0 点）才会悄然出现。