---
title: 博弈交易法(5) 实盘分析
mathjax: true
categories:
  - 交易
tags:
  - 交易

date: 2024-08-30 11:52:26
---

#### 二阶段牛股结构

个股在二阶段中的出货高点不能过于明显。

所有出货高点后面立即洗盘，不能走出出货高点的加强形态，但是要有洗盘的加强形态，**让散户不敢进场，顶部多是长上影线，或是紧跟的大阴线**

**上涨过程没有让散户觉得憧憬，但是洗盘让散户觉得绝望**

**最后上涨趋势尾部是上涨的加强形态，散户纷纷看涨，而主力也放弃洗盘，趋势就结束了，趋势的末尾不一定是放量，或是大阳线，而是通过盘面的情绪决定**


#### 多方锚定

主力会一边上涨一边故意规避多方锚定，**上涨过程多头的力量越来越小，力量越来越弱，散户看见后会越涨越不敢买，反而是越卖越多，这其实也是一种洗盘形态，洗盘不一定是靠下跌**

但是这并不意味着明天就一定会接涨停板，也可能是跌停板，但这并不是不买股票的理由，只能通过仓位控制，大盘环境来综合判断。

如果下一天是中阴线下跌，可以考虑加仓，因为这是和散户的方向相反，让散户有看空的情绪。

**而真正形成多方锚定之后，主力会维护多方锚定以便于出货。**，不能跌太多，可能连续几天小跌，也不能涨太多，让前面的人赚钱，从而让散户觉得趋势稳定，不会有卖出但是又买入的想法。也可能是连续的下跌但是不破支撑位，接下来迎来一波更大的反弹后加强多方锚定，让散户进场，但是行情直接结束。


####  空方锚定

一只股票如果一阶段上涨速度过快，一定会补空锚

补空锚之前需要确认主力是要出货还是要洗盘，**主力真正出货后的下跌是温水煮青蛙，如果因为某些原因让散户蜂拥而至，而主力还没有完成出货，那这种洗盘下跌可能是快速的下杀。**

补空锚过程中逐步建仓，**坚决杜绝满仓，因为不知道何时上涨，整个建仓过程也只应该占用总仓位的 30% 左右**

一阶段中的上涨可能会反复波动，可以考虑高抛低吸，**只要有利润空间就可以低吸，降低持仓成本，而不是想要吸在最低处**

**上涨阶段需要谨防，隐蔽的多方锚定，因为可能两段上涨间隔非常远，但是整体股价已经拉高，而且整体的上张时间占比非常小**


#### 大规模出货

从低位快速拉升，只有很少的进场机会(激进派买入)，来到高位之后横向盘整 (趋势派买入)，没有造成恐慌情绪，走势稳定，也会有几个 K 线突破前高（突破派买入）。此时买入的人多，卖出的人少。

接着来一段连续的阴跌，由于形态并不可怕，所以整理阶段入场的并不会割肉，同时在场外的正在观望，所以买入的少（趋势派买入），卖出的也少。

接下来连续小涨后紧接着几个大阳线（激进派买入），多方锚定正式形成。

这整个阶段主力完成了大规模出货，**接下来整个洗盘过程可能会持续一年以上**（抄底派买入）

**大规模出货是让各种不同类型的散户都找到买入的理由**

#### 中等规模出货

从低位快速拉升 (通过较短时间间隔的两个大阳线或涨停)，接着没有洗盘过程，只有短时间的盘整过程，再次拉升。

**这时如果主力不想出货，会接一个长上影线或时阴线让获利者离场，紧接着快速拉升再也没有入场机会。但是如果拉升后有接着阴线或长上影线（突破派买入），那就考虑中等规模出货。**

中等出货可以演变成大规模出货，如果在顶部急速下跌之后，**紧接着又迎来更猛烈的上涨**（只有更明确且猛烈的上涨才能吸引入场），那就是主力大规模出货的手段，**但是这样这的猛烈上涨不能突破太多，因为前面有被套散户**

那如何确定洗盘结束后会有下一波上涨，**无法预判，只能从时间维度上预估至少 3-6 个月的时间**

#### 小规模出货

从低位快速拉升，只有一两个大阳线或一个涨停板，紧接着横盘整理，或重新跌回上涨位附近，这可能就是一个小规模的出货。

#### 突破派

人数最多，行为方式 -- 只做突破的股票

买入节点，涨停后第二天回调买入，或为高位盘整有长上影线时买入。

如果想要把突破派洗出去，需要跌破之前的低点，但不一定是O点。

#### 抄底派

操作风格保守

不贪心，只求少赚，超过银行利息就可以

低位，低价是他们的首选， **觉得从最高点跌的足够多就可以买，只要被套住了就不会卖**

#### 趋势派

在长期上涨趋势的时候，趋势派都会入场。

想要彻底洗出趋势派，必须要长期下跌，并且破位。

大涨之前都会有猛烈的洗盘，但是不是所有的大跌后面都会大涨。

#### 激进派

快入快出，只要没有利润，或是不能连板，可能就会直接走掉。

最高位，长上影线都是激进派，去接盘。如果有突破那么突破派会接盘。


#### 短线交易

**仅仅作为辅助手段，被迫做短线，而不是主动做短线**

短线入场点与出货形态间隔越远越好，**出货是安全感的递增，洗盘是恐惧感的递进**

无论涨跌，短线入场点，越让散户抗拒越好。

盲目看涨短线离场，散户涌入短线离场。

激进派入场点后如果，大跌考虑入场，因为激进派会止损，获利就走。

股票在低位迅速涨停拉升，主力在下一个交易日可能会洗盘，用一个长上影线或阴线，如果下一个交易日继续涨停，且下下个交易日也有继续涨停的趋势，可能是一个短线的买点，因为主力不想出货，只想快速的拉升股价。 

**常规： 高位，场内散户数量少**
**买涨： 先到高位后连续两天缩量长阳，第二个缩量长阳入场**
**买跌： 高位T日入场者十分后悔，T+1 日开盘平开杀跌** 
**龙头： 发现即买入**

需要找到散户不敢买的理由，重情绪轻技术。如果买入点后有上影线的大阳线，那么散户又会觉得风险提高，那么此时可以继续持股。如果是光头大阳线，就需要考虑离场，因为此时散户坚定看涨。

从无人看好的位置，一鼓作气(一字板除外)，没有任何调整，涨到没人敢买的位置就是**安全区**

[](001.png) 

图中 1 号K线买涨
图中 2 号K线买跌
图中 3 号K线买跌，调整后跌破平台，刚刚跌破上一个支撑，离下一个支撑还有一段距离。

高位股洗盘，前面疑似散户入场点越多，后面洗盘力度越大。

[](003.png)

1号K线，**散户在放心的时候对上涨敏感一涨就进来**，**散户在恐惧的时候对下跌敏感一跌就卖**
做短线时入场点越恐惧成功率越高，散户离场的确定性+当前恐惧感 = 仓位控制（有把握越敢买）。

[](002.png)

如果1号K线全部都是短上影线大阴线，或是长上影线阳线，散户会觉的下跌猛烈或是上方压力大但是支撑不明确，不会买，那么就是一个入场点。

做短线时入场点越恐惧成功率越高，散户离场的确定性+当前恐惧感 = 仓位控制。

[](004.png)

合格的整体结构

维持上升通道，上涨到小高点处主动放弃出货，每次跌到小低点处都有清晰的洗盘动作，用当下分析法每到高点处无买入的欲望，每到低点心里十分担忧。

#### 择时

距离上次明显出货时间越长越好。
前期出货次数越少越好，中规模，大规模。

#### 三选二法则

交易成功率 + 多次交易机会 +　低收益率
交易成功率 + 少次交易机会 +　高收益率

善于空仓的人　只把握为数不多的高利润机会
善于止盈的人　克服贪婪只保证成功率

