---
title: 永续合约
mathjax: true
categories:
  - 交易
  - 永续合约
tags:
  - 交易

date: 2024-08-22 12:10:56
---

#### 永续合约起源

源自于期货交易，最初的期货交易是小麦的实物交易，双方约定了时间(下周，本季，次季)，价格，数量，在时间到期后，无论小麦价格的涨跌，必须按照约定一手交钱一手交货。

农民是要卖货的所以是开空单，买家是要买货所以开的是多单。

在早期期货交易就是买卖本身，合约 = 现货，而现在期货和现货是两种并行的形态，期货本意并不是为赚的更多，而是为了对冲风险。

如果小麦丰收季价格大幅上涨，那么农民现货的价值大幅上涨，而期货由于签订合同时候的价格没有小麦价格现在这么多导致了期货是亏损的，这样现货的价值加上期货亏损的价值就是农民最终的收益。

如果小麦的价格大幅下跌，那么农民现货的价值就会大幅下跌。而期货由于签订合同时候的价格没有小麦现在的价格低，所以期货是盈利的，这样现货的价值，加上期货盈利的价值就是农民的最终收益。

而现在的期货为交易市场带来了质变，它大大增加了交易的流动性。合约也是可以被买卖的，农民A和买家A之间的合约A，这个合约A可以卖给买家B，那么买家B就需要根据合同被转卖时候的小麦价格与合同最初被签订时的小麦价格的差价给农民A结算利润或亏损。

那真实实物交割的农民与买家的数量其实是很少的，绝大多数都是投机者。在这种场景下，永续合约也就产生了。没有到期日，没有调仓，不需要真正的实物交割，永续合约的目的就是预测资产的价格并交给他。而没有到期日不需要调仓，这也就导致了所有的永续合约都可以在一个永续合约的市场里面，使得永续合约的市场流动性非常好。


#### 资金费率

在期货市场里边，每到交割日附近期货的价格就会逼近于现货的价格，这也就是期货价格与现货价格的锚定。而在永续合约的市场里面，使用了资金费率来实现这种锚定的效果。资金费率不是交易所收取的，是多头和空头之间相互支付的。

正资金费：永续合约价格高于现货的价格，多头支付资金费给空头
负资金费：永续合约价格低于现货的价格，空头支付资金费给多头 

一般在 8:00 16:00 0:00 结算资金费率如果在结算资金费率时间点前离场，那么就不会支付资金费率。

币安交易所的资金费率范围在 -0.3% 到 +0.3% 之间。可以利用这一点来实现费率的套利。

可以在大盘牛市的时候去寻找极端的负资金费率。极端的负资金费率表示的是市场中大部分的散户在做空，在这种情况下，庄家可能会大幅拉升股价，去让这些散户离场后爆仓。


#### 做空 

- 抵押USDT获得借币资格。USDT相当于保证金。
- 在交易所内向其他人借来想要做空的币种
- 将借来的币种立刻卖掉，换成USDT。
- 等借来的币种下跌之后，再用USDT买来便宜的做空的币种。
- 将买来的币种还给交易所，完成获利

####　开仓价格/标记价格/强平价格

开仓价格 (Entry Price)：　点击“买入”或“卖出”时，订单实际成交的价格。

强平价格（Liquidation Price）: 开的单子亏损到一定程度，交易所为了保证自己不亏钱，会强制把你的单子卖掉，这个触发强制卖出的价格就是强平价格。

一旦价格达到这个点，你的保证金（Margin）通常会瞬间归零，也就是俗称的“爆仓”。

标记价格 (Mark Price)：　　不是交易所里正在跳动的最新成交价（那个叫最新价格 Last Price），而是交易所根据多个大平台的现货价格，通过加权计算得出的**公允价格**。　

防范插针和恶意操纵，只要标记价格没跌到你的强平线，你的单子就是安全的。


#### maker/taker

手续费双向收取

限价单(挂单)  =  maker 手续费 0.02%
市价单(吃单)  =  taker 手续费 0.04%

#### 逐仓/全仓

- 逐仓 (Isolated Margin)
  互不干扰，风险隔离。开一个逐仓单子时，为这个仓位分配了固定数量的保证金。
  亏损上限： 仅限于你放进这个仓位的保证金。
  爆仓后果： 如果价格触及强平线，只有这一个单子会归零，账户里剩下的钱（余额）是安全的。

- 全仓 (Cross Margin)
  资源共享，利益均摊。
  开全仓单子时，账户里的所有可用余额都自动成为了这个（或这些）仓位的保证金。
  爆仓后果： 系统会不断从你的余额里“抽血”来维持仓位，防止爆仓。但如果市场波动太大，把账户里的钱全扣光了，所有的全仓单子会同时瞬间归零。